Množiny. Teorie matic. Soustavy lineárních rovnic.
	Gaussova eliminace
	Diskriminant
	Invertibilni matice, singularni matice
	Linearni zobrazeni, eigenvalues

Základy matematické analýzy. Metody aproximace funkcí. Metoda nejmenších čtverců. Aplikace pro hledání modelů z naměřených reálných dat.
	Lagrangeho multiplikatory
	Newtonova metoda
	Linearni regrese
	Least-squares; MSE
	Lasso, elastic net, L1/L2-priors

Statická optimalizace. Lineární programování. Gradientní metody. Problém uváznutí v lokálním extrému.
	LP basics
	ILP
	Gradient descent
	Powell
	Levenberg-Marquart
	Boltzmann

Základní pojmy statistiky, zásady provádění pokusů a ověřování hypotéz, metoda maximální věrohodnosti.
	Probability space
	Bayes rule
	Bernoulli, binomial distribution
	Normal distribution, central limit theorem, quantiles
	Poisson distribution, chi² distribution
	Null hypothesis
	ML, MAP

Grafy. Kombinatorické algoritmy a jejich složitost. Asymptotické míry výpočetní složitosti, třídy P a NP.
	Dijkstra, Bellman-Ford, A*, MST
	Maximum flow, maximum pairing
	TSP, 3SAT, knapsack
	Formalne P, NP, PSPACE, EXPTIME

Lineární integrální transformace, zejména Fourierova. FFT. Nelineární filtrace.
	Impulse response, frequency response
	FFT, discrete FFT, algoritmus
	Window funkce atd.
	(DCT, wavelets)
	Phase-locked loop, particle filters, Kalman filters

Teorie informace, míry informace, entropie, střední vzájemná informace, princip maxima entropie.
	Entropie, diferencialni entropie
	Joint entropy, conditional entropy, and mutual information (set analogy, Bayes analogy)
	Kullback-leibler divergence (gain)
	Coding theory, noisy channel coding (Shannon theorem)
	https://en.wikipedia.org/wiki/Principle_of_maximum_entropy

Matematický model zavedený na objektu. Problém identifikace struktury a parametrů modelu.
	? ? ? (pry nekde v Maricich)

Výroková logika. Predikátová logika prvního řádu. Formální systém, teorie a jejich korektnost a úplnost. Metody dokazování vět. Rezoluční princip. Meze dokazatelnosti.
	Definice: term, literal, vyrok, řád, teorie, model, korektnost/uplnost
	Odvozovaci schemata
	Dokazovani:
		Forward/backward chaining
		Rezolucni metoda (https://en.wikipedia.org/wiki/Resolution_(logic))
		Unifikace
		(grounding, lifting, rete)
	Godelovy vety

Řešení úloh. Stavový prostor úlohy a metody jeho prohledávání.
	BFS, DFS, branch&bound, alpha-beta
	Prohledavani systemu verzi
	???

Formulace úlohy statistického rozhodování, rozpoznávání. Bayesovské rozhodování jako minimalizace střední ztráty. Nebayesovské úlohy.
	Supervised, unsupervised, semi-supervised
	Slajdy z Hlavace
	Mixture of gaussians https://en.wikipedia.org/wiki/Jensen%27s_inequality

Definice problému učení. Indukce, dedukce a abdukce. Učení (trénování) a odhady parametrů. Odlišnosti učení s učitelem a bez učitele. Základní metody. Trénovací a testovací množina a jejich rozsah.
	Slajdy z Hlavace
	??? odhady parametru?
	Indukce, dedukce, abdukce
	Precision, recall, ROC
	Cross-validation

Znalosti, jejich reprezentace a použití v úlohách umělé inteligence.
	???
	Vyrokova logika, ramce
	Block world, SHRDLU
	Planovaci operatory, STRIPS

Znalostní systémy a jejich praktické aplikace.
	??? (ontologie, data a inferencni pravidla?)

Základní cíle umělé inteligence a přístupy k jejich dosažení: manipulace se symboly, konekcionismus, distribuované systémy.
	???



Programovací jazyky pro UI. Deklarativní a procedurální programování, rozdíly a možné propojení včetně implementace.
	Prolog, LISP
	???

Problémy zpracování přirozeného jazyka. Problematika porozumění přirozenému jazyku, používané principy, metody a nástroje. Využití v současných aplikacích UI.
	Chomskeho hierarchie
	Parsery !!!
	HMM, CRF
	Embeddings :)
	Rekurentni NN
	Korpusy: Wordnet, CoNLL, PDT, ...

Fuzzy uvažování. Modely složitých systémů a jejich návrh. Kvalitativní simulace.
	Fuzzy logika
	Babuskovy slajdy
	Naivni fyzika (Marik I)

Návrh a tvorba znalostních systémů. Rozhodovaní za neurčitosti a jeho použití v expertních systémech. Základy teorie her.
	Bayesovske site, rozhodovaci grafy
	MDP
	Rozhodovaci stromy, ID3
	Gradient-boosted rozhodovaci lesy
	Herni matice, veznovo dilema
	Nashovo ekvilibrium, Pareto optimalita

Dobývání znalostí z dat (KDD) a techniky umělé inteligence.
	PCA/SVD
	Clustering
	Topic models
	NELL

Učení v prostředí s rozsáhlou apriorní znalostí. Induktivní logické programování a relační učení.
	Inductive Logic Programming
	https://en.wikipedia.org/wiki/Statistical_relational_learning

Posilované učení. Neuronové sítě a jejich aplikace.
	RL:
		Uloha RL, Bellmanova rovnice, decision policy a discount factor
		ADP, TD-learning
		MAB problem, Q-learning, SARSA
	NN:
		Perceptron (s dukazem)
		Backprop
		Boltzmann network, RBF net
		DCNN

Evoluční výpočetní techniky a jejich použití.
	Veta o schematech
	Selekce
	Reprezentace a krizeni (floaty, grafy pro TSP, ...)
	PSO, koevoluce, neuroevoluce

Multiagentní systémy. Modelování sociálních agentů. Chování society agentů.
	Omezena racionalita (neuplne informace, framing efekt, emoce)
	Kripkeho semantika
	Komunikace - KQML, FIPA; Byzantsti generalove
	???

Plánování a rozvrhování. Znalosti v dynamickém prostředí a problém rámce.
	CSP - promenne, domeny, podminky (intenzionalni, extenzionalni), generuj&testuj, specialni podminky (alldifferent)
	Planovaci domena, problem, operatory
	Planovani v prostor planu, stavu; STRIPS
	??? dynamicke prostredi
	Ramec - balast

Robotika. Tvorba modelu světa a slučování znalostí.
	Hierarchicke planovani, quadtree dlazdice
	Monte carlo mapping
	???

Umělý život.
	EA bez stropu fitness, asynchronne
	Umely svet
	Conway, Core Wars, Tierra

# vim: foldmethod=indent